Long ago, when plagues ravaged the land
Dahulu kala, ketika wabah datang melanda,
One doctor made a pledge
seorang dokter bersumpah
To rid the world of pain and suffering
untuk membebaskan dunia dari rasa sakit dan penderitaan.
But even the most ingenious mortal medicine
Tapi bahkan obat makhluk fana yang paling mutakhir pun
Could not stay the tide of disease
tidak dapat menghentikan gelombang penyakit.
And after working tirelessly for many years
Dan setelah bekerja keras selama bertahun-tahun lamanya,
Even his dearest loved ones fell sick
bahkan mereka yang disayanginya pun jatuh sakit
And bade their final farewell
dan meninggalkan dirinya.
Legends told of an Herblord in Chenyu Vale
Legenda menceritakan tentang kisah seorang Dewa Obat di Lembah Chenyu,
Who could cure any illness known to mankind
yang mampu mengobati segala jenis penyakit yang diketahui manusia.
The doctor sought the Herblord
Sang dokter pun mendatangi Dewa Obat.
But found only a white snake, its breathing weak and its power all but spent
Tapi yang dia temukan hanyalah seekor ular putih. Napasnya lemah, dan kekuatannya sudah habis.
"Sign this contract, and let our lives be joined"
"Tandatangani kontrak ini dan biarlah hidup kita terjalin."
"Then I will impart to you the secret art of healing"
"Lalu aku akan mengaruniakan seni penyembuhan rahasia padamu."
"But be warned: This art will harm your own health"
"Tapi ketahuilah, seni ini akan mengancam kesehatanmu."
With means beyond human ken
Dengan cara yang di luar pemahaman makhluk fana,
The doctor could now reverse the process of death
sang dokter sekarang dapat memutarbalikkan proses kematian.
And yet, the time still came to say goodbye
Namun, perpisahan tetap saja datang menyapa.
Only now... the one departing was the doctor, his life force spent
Hanya saja sekarang ... yang meninggalkan dunia adalah sang dokter yang sudah menghabiskan seluruh kekuatannya.
His final act in life was to pass on the contract
Hal terakhir yang dilakukannya dalam hidup adalah meneruskan kontraknya
To his final patient: his favorite disciple
kepada pasien terakhirnya, murid kesayangannya.
The disciple chose to dedicate their life to saving the lives of others...
Sang murid memilih untuk mendedikasikan hidupnya untuk menyelamatkan orang lain ....
And generation upon generation followed in these footsteps
Dan begitulah juga yang dilakukan muridnya dari generasi ke generasi selanjutnya.
Since I inherited this contract, I've always respected the path taken by my predecessors
Sejak aku mewarisi kontrak ini, aku selalu menghormati jalan yang diambil pendahuluku
And followed it myself unquestioningly
dan menjalaninya sendiri tanpa mempertanyakannya.
That is, until...
Hingga suatu saat ....
I tried to use the art to save my own disciple's beloved
Aku mencoba menggunakan seni ini untuk menyelamatkan kerabat muridku.
She begged me not to use up my own life force
Dia memohon padaku untuk tidak menggunakan hidupku sendiri.
She said that this art is a poisoned chalice, an evil and unnatural practice...
Dia berkata bahwa seni ini bagaikan secangkir racun, sebuah praktik yang jahat dan bertentangan dengan siklus alam ....
She did not wish to sacrifice one life for the sake of another, when both were lives she treasured
Dia tidak ingin mengorbankan satu nyawa untuk nyawa lainnya, apalagi bila keduanya adalah nyawa yang disayanginya.
...Only then did it occur to me: Did I not suffer when my master passed away
... Pada saat itulah aku menyadari, bukankah aku juga menderita saat guruku meninggal
Just as patients' families do at their loved ones' deathbed?
sama seperti yang dirasakan keluarga dari mereka yang meninggal?
Are not the lives cut short by this contract
Bukankah nyawa yang dipersingkat oleh kontrak ini
Just as worthy of saving as any patient's?
sama pentingnya dengan nyawa pasien mana pun?
What is this contract to us? Medicine, or poison?
Apakah arti kontrak ini bagi kami? Obat atau racun?
Alas, I no longer have enough time left to find the answer
Sayangnya, waktuku sudah tidak cukup lagi untuk menemukan jawabannya.
I entrust to your care both Changsheng and this final question
Aku percayakan Changsheng dan pertanyaan terakhir ini padamu.
May you find a remedy for this conundrum, which has ailed us so...
Semoga kamu menemukan obat untuk masalah yang telah menjangkit kami ini ....
Time and again... No matter how much I try to warn them
Lagi dan lagi ... Tak peduli berapa kali aku mencoba memperingatkan mereka
Or balance their qi, I can never save them...
atau menyeimbangkan chi mereka, aku tetap tidak bisa menyelamatkan mereka ....
And you? What's your answer?
Dan kamu? Apa jawabanmu?
...If I abandoned the contract and left you without a host, what would happen?
Kalau aku meninggalkan kontrak ini dan membiarkanmu tanpa tuan, apa yang akan terjadi?
Hmm... I suppose I'd spend my final moments taking a nice nap on Mt. Yaojun
Hmm ... Mungkin aku akan menghabiskan saat-saat terakhirku dengan tidur di atas Gunung Yaojun.
Then, I'd be reunited with my old friends, and your predecessors
Kemudian aku akan bertemu kembali dengan teman-teman lamaku dan juga pendahulumu.
Then it's decided
Kalau begitu tidak perlu dipikirkan lagi.
If there's a life in front of me that deserves to be saved
Jika ada nyawa di hadapanku yang layak diselamatkan,
Why shouldn't I do everything within my power to save it?
kenapa aku tidak melakukan semua yang bisa kulakukan untuk menyelamatkannya?
...*sigh* Once again, it's the same answer
... *huff* Sekali lagi, jawaban yang sama.
So be it. Close your eyes
Ya sudahlah, pejamkan matamu.
...Who knows how many more people will take on this contract
Siapa yang tahu berapa banyak orang lagi yang akan menyetujui kontrak ini.
None
Tidak ada lagi.
This contract... will end with me
Kontrak ini ... akan berakhir denganku.